Системное программироваие - процесс создания и применения программ, связанных с управлением использования и 
распределения ресурсов вычислительной системы.



#### Программы, записанные в BIOS
* Инициализация и начальное тестирование всех основных узлов компьютера.
* Загрузка операционной внешнего устройства.
* Обслуживание аппаратных прерываний.
* Настройка и конфигурирование системной платы.


#### категории ПО
Системное ПО - выполняющие различные вспомогательные функции, например создание копий используемой информации,
выдачу справочной информации о комьютере, проверку работоспособности устройств компьютера и тд
Прикладное ПО - обеспечнение выполняющие необходимых работ для ПК: редактирование документов, создание рисунков
и картинок, обработка информационных массивов.
Инструменальное ПО - обеспечивающие разработку новых программ


## Понятие системного программирования

* *Системное ПО*  - программы общего пользования, не связанные с конкретным применением ПК.
* *Управляющая программа* - системная программа, реализующая набор функций управления, который включает в себя 
управление ресурсами и взаимодействие с внешней средой, осстановление работы системы после проявляения неиспрвностей
в технических средствах.
* *Программа обслуживания* - программа, предназначенная для оказания необходимых услуг общего пользования.

#### К системному ПО относятся:
* операционные системы
* программы - оболочки
* операционные оболочки
* драйверы
* утилиты

## Этапы подготовки программы
* Система программирования - система образуемая языком программирования, компилятором
или интерпретатором программ, представленных на этом языук, соответствубщей документацией, 
а также вспомогательный средствами для подготовки программ к форме, пригодной для выполнением. 

* Программный модуль - программа или функционально завершенныый фрагмент программы, 
предназначенный для хранения , трансляции, объединения с другими программными модулями и 
загрузки в оперативную память.

#### Основные соображения при выборе модули структуры.
* функциональность - модуль должен выполнять законченную связь


## Прерывания

#### Возможности запрета 
* Маскируемые
* Немаскируемые


studfiles.ru/preview/4170759/


